Se a gente for falar de meta de inflação, a gente precisa entender que um outro, uma outra potencial razão de flutuação cambial é exatamente a diferença na taxa de juros, que daqui a pouco eu vou explicar o que é a meta, altos. Então, Selic menos inflação.
Investidores estrangeiros trazem dólar para aplicar aqui.
Então, existe mais oferta de dólar e o real se valoriza.
É a história que eu contei há pouco.
Se o Brasil paga, também de uma forma simples, tem múltiplos fatores,
mas se você tem um alto retorno no Brasil por diversas razões
e um cenário macroeconômico
positivo que sustente
isso, então você traz mais
investidores para o Brasil
e o real acaba se valorizando.
Quando os juros caem
ou a inflação sobe
muito, existe uma saída
de capital, então o dólar sobe.
Se a inflação sobe muito, existe uma saída de capital, então o dólar sobe. Então, se a inflação sobe muito, o consumidor perde seu poder de compra,
ou se os juros caem, enfim, de novo, dentro de uma medida onde esse equilíbrio se perde,
o valor do real vai cair, então o real naturalmente se desvaloriza. FIS pura e simplesmente da taxa selic. A gente está falando de juros reais.
Então, se você fizer esse entendimento,
talvez uma próxima pergunta que você faça é exatamente o que seria o COPOM,
que no fim das contas, o COPOM,
que é esse comitê de política monetária,
ele é o colegiado do Banco Central
que define a chamada taxa Selic a cada 45 dias.
Então, é comum, a taxa Selic subiu, a taxa Selic foi mantida,
a taxa Selic subiu ou baixou um ponto percentual,
dois pontos percentuais, meio ponto percentual.
Então, é o Copom que é esse colegiado que define
e ele tem como objetivo exatamente controlar a inflação e garantir a estabilidade econômica. FIS juros da economia brasileira e vai sempre funcionar como referência
para todas as operações de
crédito, o que é crédito?
O crédito é quando o banco
quando, vamos dizer assim
como uma instituição
ela concede
liquidez antecipada
para uma pessoa física
para uma pessoa jurídica, ela empresta dinheiro a uma pessoa física ou a uma pessoa jurídica.
Ela empresta dinheiro a uma pessoa física ou a uma pessoa jurídica.
Então, as operações de crédito podem ser mais caras ou mais baratas
com base na taxa de juros, ou seja, na taxa Selic.
Então, essa taxa Selic determina o custo das operações de crédito
e influencia diretamente a chamada inflação, consumo, investimento
e o crescimento do PIB.
Então, hoje a taxa Selic atualmente no Brasil é de 15% ao ano.
Novamente, ela é definida a cada 45 dias,
então são oito definições de taxa Selic por ano.
O comitê analisa a conjuntura econômica, projeções de inflação, atividade, risco fiscal e o cenário externo.
Não tem como você deixar de lado o cenário externo.
E com base nisso, decide ali, seja por unanimidade ou maioria, qual que será a taxa Selic.